Món ngon mỗi ngày.
Quê em hai mùa mưa nắng, mùa mưa thì mình trồng cây, mùa nắng thì mình trồng cây.
Qua năm có ăn quả, nhưng mà tại sao mình không trồng cái cây gì mà mùa mưa mùa nắng gì mình cũng dùng được ta?
Lá dứa!
Trời ơi, nắng mùa nắng mùa mưa gì cũng được mà lại dễ trồng.
Em xin cái này để anh nắng chút nữa anh cho vài nhánh khác.
À vậy hả, vậy là món ăn ngày hôm nay của anh Nghị có lá dứa.
Vào bếp là biết bánh crepe lá dứa ngọt ngào đưa hương.
Chào các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ đầu tiên, lá dứa cắt nhỏ ra rất là thơm, thì anh Nghị sẽ cho vào cối, cho vào đây 100 ml nước lạnh.
Bây giờ anh Nghị sẽ nhờ Minh Phương thực hiện cái nhiệm vụ cao cả đó là dùng máy xay xay nhuyễn cái phần lá dứa và nước này, sau đó dùng cái vợt lọc.
Nó quá đơn giản liền.
Dạ, đây.
Wow, anh xem xem có được chưa?
Quá tuyệt vời!
Chúng ta sẽ làm nhân.
Anh Nghị sẽ tiếp tục cho vào đây 60 g đường, 100 g sữa tươi (sữa tươi không đường nha Minh Phương), cho vào đây 80 g nước cốt dừa rất là thơm và béo, hai muỗng canh bột năng để tạo cái độ sệt cho phần nhân.
Có đúng không anh?
Đúng rồi Minh Phương.
Tiếp đến là hai quả trứng gà, lấy trắng lòng đỏ luôn nha Minh Phương.
Rồi, và cuối cùng anh Nghị sẽ đem vào đây một phần tư muỗng cà phê muối.
Ta sẽ xay nhuyễn một cái mẹo nhỏ để giúp phần nhân chúng ta ngon hơn, đó là chúng ta sẽ cho một ít muối vào trong nhân giúp cho nhân chúng ta cân bằng được vị béo.
Bây giờ anh Nghị sẽ cho cái phần nhân mà chúng ta đã xay nhuyễn nè.
Dạ, em được biết rằng trong Đông y thì lá dứa chữa được rất là nhiều bệnh lý, ví dụ như là chữa đau nhức xương khớp nè, bệnh gút nè, chữa ho viêm phế quản.
Tuyệt vời đúng không?
Trồng cây thôi mà nó nhiều tác dụng.
Dạ chính vì vậy đây là động lực để cho em sẽ trồng thiệt nhiều lá dứa trong nhà của mình để tăng thêm mùi thơm nữa.
Anh Nghị sẽ cho vào đây hai ống vani.
Khi cho vani thì chúng ta phải tắt lửa và cuối cùng là 20 g bơ.
Sau khi tắt bếp, chúng ta sẽ cho bơ vào trong nhân giúp nhân được béo và thơm hơn.
Wow!
Giờ chúng ta sẽ qua công đoạn đổ bánh.
Để làm bánh crepe thì không thể thiếu bột bánh crepe pha sẵn truyền thống.
Chúng ta sẽ cho vào đây một gói tương ứng với 140 ml nước lạnh, quá là tiện luôn.
Dạ rồi, đây.
Chúng ta sẽ làm nóng chảo.
Mặt chảo đã nóng này thì chúng ta sẽ hạ nhiệt bằng cách đặt khăn ẩm.
Sau khi chảo chúng ta đã hạ nhiệt độ thì anh Nghị sẽ đặt lên lại, rồi chúng ta múc một vá đầy bột, sau đó chúng ta giữ nguyên vá, tự nó sẽ dàn trải ra thành hình tròn chính vì thế mà cái khâu pha bột cũng rất là quan trọng đúng không?
Khi mà chúng ta thấy cái mặt bánh ở trên nổ những cái bong bóng nhẹ, cái mặt trên đã se lại rồi, có nghĩa là chúng ta sẽ trở bánh.
Đẹp quá, bánh chín rồi, bây giờ thì cho ra dĩa thôi.
Một cái wow!
Hạ nhiệt độ của chảo, cố gắng giữ cái vá cho nó trải hết phần bột trong vá, trở bánh được rồi, rất là đẹp đúng không?
Chúng ta sẽ đổ cho đến khi hết bột.
Đặt một cái miếng bánh và nhân lá dứa vào, đấy, cho nó đẹp, cho nó đều ra hấp dẫn.
Tiếp đến chúng ta sẽ cho dừa sợi vào.
Việc cho dừa bào sợi vào giúp cho món ăn chúng ta đậm đà hơn.
Tiếp đến là một cái bánh nữa, phần nhân bánh trông rất là đẹp rồi, không quên cho một ít dừa bào sợi, đính lên một nhánh lá dứa như vậy là xong.
Wow!
Món bánh crepe vô cùng quen thuộc nhưng mà ngày hôm nay lại được anh Nghị làm mới với phần nhân lá dứa vô cùng thơm ngon.
Cảm ơn anh Nghị rất là nhiều về món ăn ngày hôm nay.
Lớp bánh crepe mềm cùng với mùi thơm của nhân lá dứa và nước cốt dừa béo ngậy, ăn cùng chút dừa bào sợi sần sật, hương vị ngọt ngào tinh tế hòa mê say.
Một sự kết hợp ăn ý quá tuyệt vời giữa crepe và lá dứa.
Thử ngay nào các bạn ơi!
Quý vị và các bạn thân mến, với mong muốn chương trình Món ngon mỗi ngày sẽ là người bạn đồng hành thiết thực, vì thế xin mời quý vị hãy cùng tham gia đóng góp ý kiến bằng cách trả lời câu hỏi của mỗi tuần.
Và câu hỏi tuần này của chương trình đó là: Bạn có xem lại công thức Món ngon mỗi ngày trên kênh trực tuyến hay không?
Cách thứ nhất, hãy soạn tin nhắn với cú pháp MN khoảng cách Có hoặc Không gửi về tổng đài 8069.
Với cách này thì mỗi tin nhắn sẽ có cước phí là 1.000 đồng.
Và cách số hai, các bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung tương tự gửi về fanpage Món ngon mỗi ngày theo địa chỉ ở dưới màn hình nha.
Cảm ơn quý vị khán giả đã luôn đồng hành cùng với chương trình.
Xin chào và hẹn gặp lại.